# 两端通讯

## js给native发消息

js 给 native 发消息需要用到[TurboModule](https://reactnative.cn/docs/the-new-architecture/pillars-turbomodules)模块，如果您想实现自己的 TurboModule，可以参考[自定义TurboModule](TurboModule.md)。

## native给js发消息

### DeviceEventEmitter

#### ArkTS调用

native 给 js 侧发消息，可以通过 `DeviceEventEmitter` 发送事件到 js 侧来实现的。包括两个部分，分别是 native 侧发送事件，以及 js 侧监听事件。本节介绍 Native 给 js 发消息的流程。

1. native侧发送事件  
   
    开发者可以通过调用 `RNInstance` 中的 `emitDeviceEvent`，向 js 侧发送自定义的事件。第一个参数是事件的名称，第二个参数是事件发送的数据。

    ```typescript
    // SampleApp\entry\src\main\ets\customView\MarqueeView.ets
    this.ctx.rnInstance.emitDeviceEvent("clickMarqueeEvent", { params: { age: 18 } })
    ```

2. js侧监听事件  
   
    开发者需要在 js 代码中添加对应事件的监听与处理。

    ```javascript
    DeviceEventEmitter.addListener('clickMarqueeEvent', e => {
      // 添加事件处理
    });
    ```

#### CPP调用

C++ 组件可以使用 `TurboModule::emitDeviceEvent` 发送事件。

例如发送一个 `onAnimatedValueUpdate` 事件，内有两个名为 "tag"、"value" 的属性。

`setProperty` 方法包括了三个参数，分别是：

- runtime：facebook::jsi::Runtime对象。
- tag：属性名。
- value：属性值。

```cpp
this->emitDeviceEvent(
  rt,
  "onAnimatedValueUpdate",
  [tag, value](jsi::Runtime& rt, std::vector<jsi::Value>& args) {
    auto payload = jsi::Object(rt);
    payload.setProperty(rt, "tag", tag);
    payload.setProperty(rt, "value", value);
    args.push_back(std::move(payload));
  });    
```

### emitComponentEvent

除了 `DeviceEventEmitter` 之外，还可以使用 `emitComponentEvent` 完成。

#### ArkTS调用

```typescript
this.ctx.rnInstance.emitComponentEvent(tag: Tag, eventName: string, payload: any)
```

该方法包括了三个参数，分别是：

- tag：节点。
- eventName：调用的方法名。
- payload：需要传的参数。

#### CPP调用

C++ 组件可以使用继承父类 `CppComponentInstance` 的成员 `m_eventEmitter` 发送事件。

例如发送一个 `load` 事件，附带一个名为 "source" 的对象：  
"source" 内有三个名为 "width"、"height"、"uri" 的属性；  

`setProperty` 方法包括了三个参数，分别是：  

- runtime：facebook::jsi::Runtime对象。
- name：属性名。
- value：属性值。

```cpp
m_eventEmitter->dispatchEvent("load", [=](facebook::jsi::Runtime& runtime) {
  auto payload = facebook::jsi::Object(runtime);
  auto source = facebook::jsi::Object(runtime);
  source.setProperty(runtime, "width", width);
  source.setProperty(runtime, "height", height);
  source.setProperty(runtime, "uri", uri.c_str());
  return payload;
});
```

### callRNFunction
 
除了 `DeviceEventEmitter` 之外，还可以使用 `callRNFunction` 完成。
 
#### ArkTS调用
 
```typescript
this.ctx.rnInstance.callRNFunction(moduleName: string, functionName: string, args: unknown[]): void;
```
 
该方法包括了三个参数，分别是：  
 
- moduleName：调用的模块名。
- functionName：调用的模块的方法名。
- args：需要传的参数。
 
#### CPP调用
 
C++ 可调用 `RNInstance` 类中封装的 `callJSFunction` 函数即可消息至 js（部分版本中为`callJSFunction`）。
 
```cpp
instance->callJSFunction("JSTimers", "callTimers", std::move(getObject(id)));
```